Lin'er Lin'er
Lin'er Lin'er
Jing Yuan has been saved. Jing Yuan has been saved.
Nailigtas na si Jing Yuan. Nailigtas na si Jing Yuan.
The imperial doctor said
Sabi ng imperial doctor
There is such a herbal medicine in the eastern suburbs valley
Mayroong tulad ng isang halamang gamot sa silangang suburbs lambak
His name is Xuanhu
Ang kanyang pangalan ay Xuanhu
Leaf veins like wild goose feathers
Ang mga ugat ng dahon ay parang balahibo ng ligaw na gansa
Can produce muscle and stop bleeding
Maaaring gumawa ng kalamnan at huminto sa pagdurugo
As long as I can find this herb
Hangga't maaari kong mahanap ang halamang gamot na ito
Jing Yuan's injury can be saved
Ang pinsala ni Jing Yuan ay maaaring iligtas
Although this drug is rare
Bagama't bihira ang gamot na ito
But there is always a glimmer of hope
Ngunit laging may kislap ng pag-asa
right
tama
Let's go to the eastern suburbs valley now
Pumunta tayo sa eastern suburbs valley ngayon
Find herbs for him
Maghanap ng mga halamang gamot para sa kanya
Walk
Maglakad
The valley in the eastern suburbs is so big
Napakalaki ng lambak sa silangang suburb
Where to find a herb
Kung saan makakahanap ng halamang gamot
Lin'er
kay Lin
Are you giving up on him now?
Sinusuko mo na ba siya ngayon?
You have to give up on him before he's dead
Kailangan mo siyang isuko bago siya mamatay
Lin Suisui
Lin Suisui
little swallow
maliit na lunok
He was injured trying to save you
Siya ay nasugatan sa pagsisikap na iligtas ka
Lin Suisui
Lin Suisui
Can't look back
Hindi makalingon
They are not just paper figures in storybooks
Hindi lang sila mga papel na pigura sa mga storybook
they are my friends
mga kaibigan ko sila
I can only go back
Makakabalik lang ako
Only then can our destiny and yours return to the right track.
Doon lamang makakabalik sa tamang landas ang ating tadhana at ang iyo.
Xuan Hu looks like this
Ganito ang hitsura ni Xuan Hu
Find it like this
Hanapin ito tulad nito
Erkang
Erkang
Come
Halika
Are you feeling better?
Mas maganda ba ang pakiramdam mo?
crape myrtle
crape myrtle
Erkang
Erkang
How is Jing Yuan doing?
Kamusta si Jing Yuan?
The imperial doctor said
Sabi ng imperial doctor
If Xuanhu can't be found again
Kung hindi na mahahanap muli si Xuanhu
I am afraid
natatakot ako
Days are numbered
Ang mga araw ay binibilang
crape myrtle
crape myrtle
Your injury is just right
Tama lang ang sugat mo
Don't come with us to collect medicine.
Huwag kang sumama sa amin para kumuha ng gamot.
Lin'er's current situation
Ang kasalukuyang sitwasyon ni Liner
Only you can take good care of her
Ikaw lang ang makakapag-alaga sa kanya
Just take good care of her at home
Basta alagaan mo siya ng mabuti sa bahay
What Xiao Yanzi said is
Ang sinabi ni Xiao Yanzi
Lin'er, I'll leave it to you.
Lin'er, ipaubaya ko ito sa iyo.
I think she might be too sad
Sa tingin ko, baka malungkot siya
Momentary hysteria
Panandaliang hysteria
Ask the imperial doctor to take a look at her too.
Hilingin sa imperyal na doktor na tingnan din siya.
good
mabuti
Then go ahead
Tapos sige
I'm here
nandito ako
Then have a good rest at home
Pagkatapos ay magpahinga ng mabuti sa bahay
Um
Isa
Let's go
Tara na
Walk
Maglakad
give it to me
ibigay mo sa akin
Um
Isa
Good to go
Magandang pumunta
Wait for me
Hintayin mo ako
Be careful, little swallow
Mag-ingat, munting lunok
Yin and Yang are separated and pulse Qi is not continuous.
Ang Yin at Yang ay hiwalay at ang pulso Qi ay hindi tuloy-tuloy.
If there is no more Xuanhu to save my life
Kung wala nang Xuanhu na magliligtas sa aking buhay
I am afraid
natatakot ako
But we searched all over and couldn't find Xuan Hu.
Ngunit hinanap namin ang buong lugar at hindi namin mahanap si Xuan Hu.
That...
yung...
Mr. Jing can't survive the night
Hindi makakaligtas si Mr. Jing sa gabi
you two
kayong dalawa
Find a way for me
Humanap ka ng paraan para sa akin
anyway
sabagay
We have to let Jing Yuan maintain it
Kailangan nating hayaan si Jing Yuan na panatilihin ito
obey the decree
sumunod sa utos
Erkang
Erkang
More people will be sent tomorrow
Mas maraming tao ang ipapadala bukas
Be sure to find Xuan Hu
Tiyaking mahanap si Xuan Hu
obey the decree
sumunod sa utos
I can go home soon
Makakauwi na ako agad
I should be happy
Dapat masaya ako
But
Pero
But my heart
Pero ang puso ko
Why does it hurt so much?
Bakit sobrang sakit?
He's just a paper person
Siya ay isang taong papel lamang
Why do you have to remember it so much?
Bakit kailangan mong tandaan ito ng sobra?
If you keep him
Kung iingatan mo siya
all this you did
lahat ng ito ay ginawa mo
Wouldn’t it be a waste of all your efforts?
Hindi ba't sayang ang lahat ng iyong pagsisikap?
It's just a play
Isa lang itong play
you want to go back
gusto mong bumalik
Want to go back
Gustong bumalik
I want to go back
Gusto kong bumalik
Erkang
Erkang
tomorrow
bukas
I don’t know if I can find Xuan Hu as I wish.
Hindi ko alam kung mahahanap ko si Xuan Hu ayon sa gusto ko.
I was just thinking about it
Iniisip ko lang
We still need to make some preparations for his funeral.
Kailangan pa nating maghanda para sa kanyang libing.
Be sure to give a generous burial
Tiyaking magbigay ng isang mapagbigay na libing
yes
oo
Since the feelings are real
Dahil totoo ang nararamdaman
So these people to me
Kaya ang mga taong ito sa akin
They are all real people with flesh and blood.
Lahat sila ay totoong tao na may laman at dugo.
Under this valley
Sa ilalim ng lambak na ito
They've searched all over Little Swallow
Hinanap nila ang buong Little Swallow
None found
Walang nahanap
Definitely no more
Siguradong wala na
They haven't been to the mountain yet
Hindi pa sila nakakapunta sa bundok
Maybe there is hope
Baka may pag-asa
mountain
bundok
There is probably hope on the mountain
Malamang may pag-asa sa bundok
No
Hindi
you can't die
hindi ka pwedeng mamatay
I won't let you die
Hindi kita hahayaang mamatay
You are not allowed to die
Bawal kang mamatay
I don't agree with your death
Hindi ako sang-ayon sa pagkamatay mo
Lin'er Lin'er
Lin'er Lin'er
Lin'er
kay Lin
Xuanhu
Xuanhu
I'm going to see the doctor
Pupunta ako sa doktor
Go quickly
Pumunta ka dali
Lin'er
kay Lin
where did you find this
saan mo napulot ito
Why did you bleed so much?
Bakit ka dinugo ng sobra?
Very good
Napakahusay
Jing Yuan is saved
Naligtas si Jing Yuan
Jing Yuan saved Lin'er
Iniligtas ni Jing Yuan si Lin'er
The doctor is here
Nandito na ang doktor
Quickly
Mabilis
fifth elder brother
ikalimang kuya
This herb is Xuan Hu, right?
Ang damong ito ay Xuan Hu, tama ba?
Lord Jing is saved
Si Lord Jing ay naligtas
Very good
Napakahusay
Go and make some medicine
Pumunta ka at gumawa ng gamot
Go, go, go
Go, go, go
Very good
Napakahusay
Lin'er Lin'er
Lin'er Lin'er
Imperial physician
Imperial na manggagamot
Lin'er
kay Lin
Come and show Lin'er
Halika at ipakita si Lin'er
Bring some hemostatic medicine to the imperial doctor.
Magdala ng ilang hemostatic na gamot sa imperyal na doktor.
Lin'er
kay Lin
Not allowed
Hindi pinapayagan
Lin'er Lin'er
Lin'er Lin'er
You are not allowed to die Lin'er
Hindi ka pinapayagang mamatay Li'er
Lin'er, what did you say?
Lin'er, anong sabi mo?
I can't hear clearly
Hindi ko marinig ng malinaw
You are not allowed to die
Bawal kang mamatay
she said
sabi niya
I won't let you die
Hindi kita hahayaang mamatay
Lin'er
kay Lin
you can't die
hindi ka pwedeng mamatay
You don't want to die
Ayaw mong mamatay
I don't want you to die
Ayokong mamatay ka
Jingyuan
Jingyuan
Jingyuan Jingyuan
Jingyuan Jingyuan
Lin'er Jingyuan
Lin'er Jingyuan
Lin'er, you're awake
Liner, gising ka na
little swallow
maliit na lunok
Where is Jing Yuan?
Nasaan si Jing Yuan?
Jing Yuan is fine
Ayos si Jing Yuan
He ate the herbs you found
Kinain niya ang mga damong nakita mo
The imperial doctor said
Sabi ng imperial doctor
His pulse is stable now
Stable na ang kanyang pulso
No more fever
Wala nang lagnat
This means he is saved
Nangangahulugan ito na siya ay naligtas
Really
talaga
Um
Isa
that's great
ang galing
Very good
Napakahusay
Jingyuan
Jingyuan
I tried
sinubukan ko
I can't live without you
Hindi ko kayang mabuhay ng wala ka
As long as you can survive
Hangga't kaya mo pang mabuhay
I don't care
Wala akong pakialam
I can't go back
Hindi na ako makakabalik
Jingyuan
Jingyuan
Jingyuan, are you awake?
Jingyuan, gising ka na ba?
you woke up
nagising ka na
who are you
sino ka